图 1. 用于计算单棵树木并预测树冠面积和高度的框架概述。a，基于深度学习的单树计数、树冠分割和高度预测框架。个体树木的空间位置被纳入树木密度图和树冠分割图中。从 LiDAR 数据导出的树冠高度图 (CHM) 提供了逐像素高度信息，当该信息可用于特定研究区域时，可以选择用作单棵树计数和树冠分割任务的附加输入带。b，树木计数和树冠分割的数据准备和建模。通过提取多边形质心，将手动描绘的各个树冠建模为用于计数任务的密度图。相邻树冠之间的间隙被突出显示，以便在训练阶段分离各个树冠。



图 2. 提议框架中的示例产品。a，丹麦的全面树木数量预测。b，详细示例显示三种主要景观类型（落叶林、针叶林和非森林）的单棵树计数（第二行）、树冠分割（第三行）和高度预测（第三行）。c，按高度预测着色的大型单树冠分割结果。b 和 c 中的示例是从 a 中橙色框指示的区域采样的。


可持续的树木资源管理是缓解气候变暖、培育绿色经济和保护宝贵栖息地的关键。 有关树木资源的详细了解是此类管理的先决条件，但通常基于地块规模的数据，这通常会忽略森林外的树木。 在这里，我们提出了一个基于深度学习的框架，该框架通过国家尺度的航空图像提供单个覆盖树木的位置、树冠面积和高度。 我们将框架应用于数据覆盖
丹麦并表明，大型树木（茎直径 > 10 厘米）的识别偏差较低（12.5％），并且森林外的树木占树木总覆盖率的 30%，这在国家清单中通常未被承认。 当我们的结果针对所有高度超过 1.3 m 的树木（其中涉及无法检测的小树或林下树木）进行评估时，偏差很高 (46.6%)。 此外，我们证明尽管数据明显不同，但只需付出少量努力即可将我们的框架转移到芬兰的数据来源。 我们的工作为数字化国家数据库奠定了基础，其中大型树木在空间上可追溯和可管理。



意义声明
我们提出了一个基于最先进的计算机科学方法的框架，可用于建立国家数据库，其中包含森林内外大型或覆盖树木的位置、树冠面积和高度。 我们将该模型应用于丹麦和芬兰的航空图像，但它可以转移并适应涵盖不同景观类型的不同数据集。 我们的
框架可以协助当前的国家森林清查，从而成为实地研究的重要补充数据源，
支持数字化森林管理和绿色转型政策规划。

LiDAR 数据已成功应用于导出树木覆盖率 (39)、茎体积 (40, 41) 和碳储量 (42) 等基本变量。
在这里，我们的目标是测试卷积神经网络 (64, 65) 生成国家空中树木清单的能力，包括单棵树的属性，例如位置、树冠图像中的面积和树高（图 1）。 我们应用框架以空间分辨率覆盖丹麦的航空图像（2018）20 厘米，并生成全国地图，显示不同景观类型（包括茂密的森林、开阔的田野和城市地区）的树木数量、位置、树冠大小和高度。 我们的目标是绘制从航空图像角度可见的所有木本植物，并使用 NFI 数据量化未检测到的大树（茎直径 >10 厘米）和未检测到的小树（茎直径 <10 厘米）且高度 >1.3 m），可能来自森林的林下层。
我们在芬兰的航空图像上进一步测试我们的模型。

成功的迁移意味着，一旦模型经过训练，就可以进行调整不同的数据集，无需进一步需要激光雷达数据即可获得树木的高度估计。


所提出的框架涉及两个独立的模型，解决个体的三个定位和表征任务
树木（图1）。 第一个模型解决树木计数和树冠多波段航空图像联合分割任务从 LiDAR 数据得出的冠层高度图。 包括顶篷.高度图不是关键，但会稍微改善结果（表S1和图S1）。 第二个模型使用 LiDAR 数据作为训练数据，并根据多波段航空图像预测树冠高度。 预测的树冠高度进一步与树冠分割结果以获得每棵树的高度，我们将其定义为每个预测树冠内第 95 个百分位数的高度。

多任务深度学习可以同时进行
树木计数和树冠分割
我们建立了一个基于多任务深度学习的网络，用于联合解决单棵树计数（图1中的任务1）和树冠问题。针对 est 树和非森林树的 2D 图像的分割任务（图 1 中的任务 2）（66）。 作为输入数据，我们使用夏季的 RGB 和近红外 (NIR) 航空图像（分辨率为 20 厘米）2018年和机载激光雷达投影的冠层高度图。数据分辨率为 40 厘米。 请注意，输入数据可以是空中数据，具有不同光谱带组成的图像以及来自激光雷达的高度图是可选的。 使用不同输入源训练的模型之间的性能比较
数据见表S1和图S1。 作为目标产出参考，来自不同森林和森林的 21,787 个个体树冠。非森林景观类型是通过目视手动描绘的
在没有任何半自动辅助的情况下检查航空图像（图S2）。 我们用可识别的阴影标记树木，并将连接树冠的广告描绘为单独的单独部分。
我们观察到，森林树木，特别是茂密的落叶树，往往自然地表现出集群的空间模式，因此，描绘或计算单棵树变得具有挑战性

为了计算树木数量，我们使用了密度估计方法（60），其中每个树冠都由一个小样本点位于密度图上的质心，并且任意大小的图像中的总树数是相等的。该模型主要改编自 U-Net 架构 (64)，有两个输出用于计数和树冠分割任务的分支。 

为了进行如下所述的模型评估，我们创建了一个独立测试数据集，包含分布在丹麦各地随机选择的地块中的 2,679 个带注释的树冠（图 S2c）。 这里，我们根据手动描述评估了性能，在训练或模型选择过程中从未接触过该模型来证明深度学习网络的能力。

 F1 分数（或骰子系数）为 0.77，召回率为 0.69，精度为 0.96，表明
模型低估了树冠，但大多数预测确实是树。 乳牙的 F1 分数略高
树木 (0.80)，而针叶树 (0.76) 和非森林则较低树木（0.74）。

高度预测模型接收多波段航空图像
输入并学习获得的参考高度的映射
通过所使用的类似 U-Net 架构从 LiDAR 数据中获取数据
我们构建了训练数据，通过从以落叶树、针叶树和非森林树为主的区域采样航空图像来设置，比例为 18:18:1 (66)
该数据集包含 2018 年拍摄的总共 74 张图像（7,400 公顷），并收集了相应的 LiDAR 高度数据。